Gunung Prau berada pada ketinggian 2.565 Mdpl dengan titik awal pendakian berada pada ketinggian 1.700 Mdpl. 
Tidak heran jika musim kemarau tiba, Gunung Prau ramai dikunjungi oleh para pendaki dari seluruh penjuru negeri.

Banyak orang yang memilih untuk nge-camp karena mereka penasaran dengan keindahan matahari terbit (sunrise) yang dihadirkan. 
Hamparan dataran tinggi dieng, telaga warna, perkebunan, hutan, dan padang bunga Daisy menjadi teman indah pemandangan dari ketinggian.

Lokasi Gunung Prau terletak di dataran tinggi Dieng, Kabupaten 
Wonosobo. Atau tepatnya berada di perbatasan Kabupaten Wonosobo dengan Kabupaten Kendal. 
Meskipun berada di dataran tinggi, namun akses jalan menuju lokasi cukup mudah dan banyak transportasi yang melaluinya.
Jika Anda menggunakan transportasi umum, Anda dapat menaiki bus jurusan Surabaya - Wonosobo ketika titik Anda berasal
 dari arah Jogja / Solo dan sekitarnya. Kemudian dari turun di terminal, lalu naik angkot ke kota Wonosobo.

Dari kota wonosobo ini Anda dapat menaiki micro bus jurusan Dieng. Nah, dari mirco 
bus ini Anda juga sekaligus dapat menentukan basecamp pilihan.

Jika Anda dari purwokerto dan sekitarnya, Anda dapat menaiki bus  jurusan Wonosobo. 
Kemudian turun di pertigaan klenteng dan melanjutkan dengan bus jurusan Dieng. Dari bus tersebut Anda dapat menentukan basecamp pilihan.

Selin menggunakan transportasi umum seperti bus, Anda juga dapat menggunakan transportasi darat 
lainnya seperti kereta. Menggunakan kereta tentu sama mudahnya dengan menggunakan bus.