Jalur pendakian via wates memiliki basecamp yang letaknya berada pada ketinggian 1.896 mdpl. Lokasi jalur ini berada di Dusun Wates,Kecamatan
Wonoboyo, Kabupaten Temanggung. Panjang rute pendakian sendiri sekitar 4,7 kilometer saja.
Anda akan menemukan sumber mata air dari air terjun ketika Anda melewati jalur pendakian via wates. 
Para pendaki biasanya mendapatkan persediaan air untuk keperluan memasak dan minum. Untuk sampai di basecamp Wisata Gunung Prau Wonosobo yaitu berangkat dari Wonosobo menuju Pasar Jati Jajar kemudian menuju ke arah timur sampai di Desa Wates.