Jalur pendakian selanjutnya yaitu via Dieng Kulon yang letaknya berada di Desa Dieng Kulon, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara. Bagi Anda yang ingin mendaki sekaligus berwisata ke dieng, tentu jalur pendakian yang satu ini menjadi pilihan yang tepat.
Basecamp Dieng Kulon tidak jauh dari Candi Arjuna, Telaga Pengilon, Telaga Warna dan beberapa wisata lainnya. Meskipun jalur cukup panjang, tetapi jalanan yang dilalui cukup landai dan pemandangannya indah. Jangan lupa membawa persediaan air karena jalur ini tidak melewati sumber mata air.