Jalur pendakian gunung prau via Patak Banteng sering dipilih sebagai jalur pendakian karena jalur sangat pendek dan cepat sampai puncak. Meskipun jalur ini cukup terjal dan menanjak. Pendaki hanya memerlukan waktu sekitar 2 jam saja untuk sampai di area campingPara pendaki biasanya berkendara dari 
Wonosobo menuju Dieng kemudian berhenti di kantor Desa Patak Banteng. Rute tersebut yang digunakan para pendaki untuk sampai di basecamp. Titik awal pendakian ini tepatnya di desa Patang Banteng, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo.